para que serve:

Extraindo seções específicas de um arquivo de texto
Validação de formatação de, por exemplo, e-mail ou telefone
Análise de arquivos de texto e extração de dados para, por exemplo, gravar no banco de dados
Substituindo os valores de um texto para limpar, reformatar ou alterar o conteúdo

*Lembrando que o regex não verifica se um e-mail é válido, ele apenas verifica a formatação 

CSV - é um tipo de arquivo de texto que geralmente são analisados por expressões regex
João Fulano,123.456.789-00,21 de Maio de 1993,(21) 3079-9987,Rua do Ouvidor,50,20040-030,Rio de Janeiro

meta-char: caracteres que possuem um significado especial para o regex engine
ex:     . o "ponto" que significa qualquer char
	* o asterisco que serve para definir uma quantidade de chars, zero ou mais vezes

quantifier - { qtde } as chaves que servem para definir uma quantidade de caracteres específicas que é desejado encontrar

\ - "remove o siginificado especial da classe" - \. procura pelo ponto em si 

\d - é uma classe para digitos

? - coloca o caracter como opcional

{x, y} - define a quantidade que pode variar ({0, 1} - pode ter 0 ou 1 caracter)

[] - definimos nossa própria classe de todos os tipos caracteres ([-.] - pode ou não ter '-' ou '.')

podemos juntar [] com ? - []? 

[12356]{3} - podemos fazer condições - no caso, reduzimos a condição para numeros de 1 a 6
[1-4] - apenas números entre 1 e 4

\s - classe para espaços em branco

+ - uma ou mais vezes - \s+ um ou mais espaços em branco

[A-Z] - letras maíusculas de A até Z

[a-z] - letras minúsculas de A até Z

as classes de caracteres não pegam caracteres com acentos 

\w - word char - é um atalho para [A-Za-z0-9_]

âncora - forma de encontrar uma posição dentro do texto

Uma âncora não casa caracteres como as classes fazem, e nem definem quantidades. Âncoras marcam uma posição específica no alvo, por isso não é possível combiná-las com um quantifier.
Existem várias âncoras predefinidas, mas as mais comuns são ^, $ e \b. Lembrando também que os caracteres ^ e $ são meta-chars.

\b - word boundary - procura limite de conjunto de caracteres - \baaa\b - procura antes e depois da expressão
^ - no início de uma frase por exemplo
$ - no final de uma frase por exemplo


? - zero ou uma vez
+ - uma ou mais vezes 
* - zero ou mais vezes

{n} - exatamente 'n' vezes
{n, } - no minímo 'n' vezes
{n, k} - no minímo 'n' vezes e no máximo 'k' vezes

 